1. Collection 和 Collections的区别。
     答：Collection是集合类的上级接口，继承它的接口主要有Set 和List.
         Collections是针对集合类的一个帮助类，提供一系列静态方法实现对各种集合的搜索、排序、线程安全化等操作。

2. 同步和异步有何异同，在什么情况下分别使用他们？举例说明。
     答：如果数据将在线程间共享。例如正在写的数据以后可能被另一个线程读到，或者正在读的数据可能已经被另一个线程写过了，
         那么这些数据就是共享数据，必须进行同步存取。
         当应用程序在对象上调用了一个需要花费很长时间来执行的方法，并且不希望让程序等待方法的返回时，就应该使用异步编程，
         在很多情况下采用异步途径往往更有效率。

3. try {}里有一个return语句，那么紧跟在这个try后的finally {}里的code会不会被执行，什么时候被执行，在return前还是后?
     答：会执行，在return前执行。

4. char型变量中能不能存贮一个中文汉字?为什么?
     答：能够定义成为一个中文的，因为java中以unicode编码，unicode编码字符集中包含了汉字，
         一个char占16个字节，所以放一个中文是没问题的。不过，如果某个特殊的汉字没有被包含在unicode编码字符集中，那么，
         这个char型变量中就不能存储这个特殊汉字。

5. servlet的生命周期。
     答：web容器加载servlet，生命周期开始。通过调用servlet的init()方法进行servlet的初始化。通过调用service()方法实现，
        根据请求的不同调用不同的do***()方法。结束服务，web容器调用servlet的destroy()方法。

6. 简述synchronized和java.util.concurrent.locks.Lock的异同 ？
     答：主要相同点：Lock能完成synchronized所实现的所有功能；
         主要不同点：Lock有比synchronized更精确的线程语义和更好的性能。Synchronized会自动释放锁，
         而Lock一定要求程序员手工释放，并且必须在finally从句中释放。

7. float型float f=3.4是否正确?
     答:不正确。精度不准确,应该用强制类型转换，如下所示：float f=(float)3.4或者float f = 3.4f。

8. heap和stack有什么区别
     答：栈是一种线形集合，其添加和删除元素的操作应在同一段完成。栈按照后进先出的方式进行处理。堆是栈的一个组成元素。

9. 垃圾回收器的基本原理是什么？垃圾回收器可以马上回收内存吗？有什么办法主动通知虚拟机进行垃圾回收？
     答：对于GC来说，当程序员创建对象时，GC就开始监控这个对象的地址、大小以及使用情况。
        通常，GC采用有向图的方式记录和管理堆(heap)中的所有对象。通过这种方式确定哪些对象是"可达的"，哪些对象是"不可达的"。
        当GC确定一些对象为"不可达"时，GC就有责任回收这些内存空间。垃圾回收器可以马上回收内存。
        程序员可以手动执行System.gc()，通知GC运行，但是Java语言规范并不保证GC一定会执行。

10. short s1 = 1; s1 = s1 + 1;有什么错? short s1 = 1; s1 += 1;有什么错?
     答：short s1 = 1; s1 = s1 + 1;有错，s1是short型，s1+1是int型,不能显式转化为short型。可修改为s1 =(short)(s1 + 1) 。
         short s1 = 1; s1 += 1正确。
